# 객체지향프로그래밍

## 객체(Object)

- 물리적으로 존재하거나 추상적으로 생각할 수 있는 것 중에서 자신의 속성을 가지고 있고 다른 것과 식별 가능한 것.
- 📝 [클래스](https://github.com/ara0114/TIL/blob/d109a36643d10e62267417b9c819e63632ebca1f/JAVA/Class.md)의 인스턴스
- 객체는 속성(필드: Field)과 동작(메소드: Method)으로 구성되어 있음.
- 객체들은 각각 독립적으로 존재하고 서로 상호작용(메소드호출)하며 동작.
- 객체는 개별적으로 사용될 수 있지만 대부분 다른 객체와 관계를 맺고 있음
  - 집합관계 : 부품 - 완성품 (ex.엔진,타이어,핸들 - 자동차)
  - 사용관계 : 객체 간 상호작용  (ex.사람-자동차)
  - 📝 [상속](https://github.com/ara0114/TIL/blob/d109a36643d10e62267417b9c819e63632ebca1f/JAVA/상속.md)관계 : 부모(상위) - 자식(하위)  (ex.기계 - 자동차)

## 객체지향프로그래밍 OOP(Object Oriented Programming)

문제를 여러개의 객체 단위로 나눠 작업하는 방식. 객체들이 서로 유기적으로 상호작용하는 프로그래밍

### 장단점

- 장점
  - 코드의 재사용성이 높음: 상속을 통해 불필요한 코드의 중복을 제거하고 쉽고 빠르게 설계할 수 있음
  - 생산성 향상: 잘 설계된 클래스를 만들어 독립적인 객체를 사용함으로써 개발의 생산성을 향상시킬 수 있음
  - 유지보수 쉬움: 프로그램 추가/수정을 하더라도 캡슐화를 통해 주변 영향이 적고 상속을 통해 기존 기능 활용할 수 있음
- 단점
  - 설계단계에 많은 시간 소모
  - 처리속도가 상대적으로 느림

### 특징

#### 캡슐화

데이터와 코드의 형태를 외부에서 알 수 없게 하고 데이터의 구조와 역할, 기능을 하나의 캡슐형태로 만드는 방법.

실제 구현 내용을 감추어 외부에서 객체 내부를 알지 못하고 제공하는 필드와 메소드만 이용할 수 있게 함.

`접근제한자`를 사용하여 객체의 필드와 메소드의 사용범위를 제한함.(외부로부터 보호) => **`정보은닉`**

정보은닉을 통해 결합도를 낮추고 응집도를 높여줌

`getter/setter` : 객체의 데이터는 외부에서 접근할 수 없도록하고 메소드를 통해 데이터에 접근하도록 함. 직접 접근x

📝 [접근제한자와 Getter/Setter](https://github.com/ara0114/TIL/blob/b12d776808c832f57301b02f8576e63b22e7c2df/JAVA/AccessModifier,GetterSetter.md)

#### 상속

상위 클래스가 가진 필드와 메소드를 하위 클래스가 사용할 수 있게 해줌.

상위 클래스를 재사용하여 하위 클래스를 쉽고 빨리 설계, 반복된 코드의 중복을 줄여줌.

다형성을 통해 변경이 필요한 부분을 변경하여 사용할 수 있음.

#### 다형성

한 타입이지만 여러 타입의 객체를 참조할 수 있도록 함. 실행결과가 다양한 객체를 이용할 수 있는 성질.

부모 클래스 또는 인터페이스 타입 변환 허용

유지보수에 유리하며 확장성이 좋은 코드를 작성할 수 있고 결합도가 낮은 프로그래밍 가능

`오버로딩(Overloading)`과 `오버라이딩(Overriding)`을 통해 구현

📝 [오버로딩과 오버라이딩](https://github.com/ara0114/TIL/blob/891582dbf70a3f0423d4483cc02d50ed20a79a16/JAVA/오버로딩오버라이딩.md)

#### 추상화

객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하고 재구성하여 정의하는 것(모델링)

필요없는 특성을 제거하고 다른 객체들과 구분되는 핵심적인 부분에 집중하여 복잡도를 관리할 수 있게 해줌.

**추상화의 결과물이 곧 클래스**

------

*etc.*

**응집도가 높을수록, 결합도가 낮을수록** 이상적인 모듈

응집도(Cohesion) : 모듈 내부의 기능적인 집중정도

결합도(Coupling) : 모듈간 상호의존정도

